(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 18=
=ตอนที่ 18=
(Solitary Central Plains)
(เอกาล้ำจงหยวน)
(Xiangfan, Qingzhou)
(ชิงโจว เมืองเซียงฝาน)
What's wrong?
ทำไมหรือ
Nothing.
ไม่มีอะไร
- The scene evokes your memories? - Come.
เห็นทิวทัศน์แล้วสะเทือนใจหรือ
Why can it evoke my memories?
ทิวทัศน์นี้มีอะไรให้น่าสะเทือนใจกัน
- If I remember correctly, - See you, sir.
ถ้าหากข้าจำไม่ผิด
- Xiangfan used to be a big town of Chu. - Come after you drink it up.
เซียงฝานเคยเป็นเมืองใหญ่ของแคว้นฉู่
- You were the Princess of Chu. - What's this?
เจ้าเป็นองค์หญิงแคว้นฉู่
- Now you're revisiting this town. - Celery.
ได้มาที่นี่อีกครั้ง
You must be touched.
ก็ย่อมมีความรู้สึกอยู่แล้ว
It's indeed good.
นี่ดีจริง ๆ
- I'm no longer a princess. - This is good.
องค์หญิงอะไรที่ไหนกัน
Broil it with some salt for dinner.
เย็นนี้ใส่เกลือย่างด้วย
Now, I'm only a maid.
ตอนนี้มีเพียงสาวใช้คนหนึ่งเท่านั้น
I visited this town when I was little.
ตอนเด็ก ๆ ข้าเคยมาที่นี่
At that time, people on the street
ตอนนั้นคนบนถนน
spoke the accent of Chu.
ล้วนพูดจาด้วยสำเนียงแคว้นฉู่
Not the accent is gone,
ไม่ใช่สำเนียงไม่มีแล้ว
but people are gone.
แต่คนต่างหากที่ไม่มีแล้ว
Xu Xiao besieged Xiangfan for three years
ตอนนั้นสวีเซียวนำกำลังทหารแสนนาย
with 100 thousand soldiers.
ล้อมเซียนฝานอยู่สามปี
People of Chu vowed to fight until they died.
คนฉู่สาบานว่าแม้ตายก็ไม่ยอมแพ้
Even civilians guarded the town spontaneously.
แม้แต่ชาวบ้านในเมือง ก็ปกป้องเมืองด้วยตัวเอง
When the town was broken into,
ตอนที่เมืองแตก
less than ten thousand people
คนเซียงฝานสองแสนคน
were still alive
ที่ยังมีชีวิตอยู่
when there used to be 200 thousand people in Xiangfan.
มีไม่ถึงหนึ่งหมื่น
Later, people from other towns migrated to Xiangfan
ต่อมาเพราะย้ายคนจากที่อื่นมา
so that the town prospered again.
ถึงได้คึกคักขึ้นมาอีกครั้ง
Xu Xiao came here after the war.
สวีเซียวเคยมาหลังจากสงคราม
He said,
เขาบอกว่า
hundreds of thousands of ghosts were buried
ที่ฝังอยู่เบื้องหลังถนนที่คึกคักนี้
behind the bustling streets
เป็นวิญญาณเร่ร่อนนับแสนดวง
and they wailed mournfully every night.
คร่ำครวญอยู่ทุกค่ำคืน
Why did you say this?
ท่านพูดเช่นนี้ทำไม
To show off your father's invincibility
จะอวดว่าพ่อท่านโจมตียึดเมืองได้
in attacking cities?
รบไม่เคยพ่ายหรือ
Xu Xiao didn't say that
ความหมายที่สวีเซียวพูดเช่นนี้
to show off.
ไม่ใช่โอ้อวด
Why did he say that, then?
แล้วยังจะเป็นอะไรได้อีก
Actually, there's no such a thing as a ghost in the world.
ที่จริงบนโลกจะมีภูตผีอะไรที่ไหน
The ghosts he talked about
วิญญาณเร่ร่อนที่เขาพูดถึง
weren't buried in Xiangfan,
ไม่ได้ฝังอยู่ที่เซียงฝานจริง ๆ
but in his heart.
แต่หยั่งลึกอยู่ในใจเขา
They've been haunting him forever.
พัวพันกับเขาทั้งชีวิตไม่มีวันสงบสุข
Slayer Xu Xiao.
สวีเซียวจอมเพชฌฆาต
People only know his prestige.
คนทั่วหล้ารับรู้ชื่อเสียงของเขา
None of them knows
แต่กลับไม่มีใครรู้ว่า
how many ghosts are there in his heart.
เขาเดินแบกวิญญาณคนตายไว้เท่าไร
Is he regretting it?
เขาสำนึกเสียใจหรือ
No.
ไม่ใช่สำนึกเสียใจ
He's on guard.
แต่เป็นระแวดระวัง
He's reminding himself.
เป็นการเตือน
He wants to tell himself
เพื่อที่จะบอกกับตัวเขาเองว่า
that he must stop the wars to break out again
ไม่ว่าจะต้องสูญเสียเท่าไร
at whatever cost.
ก็จะให้เกิดกลียุคอีกไม่ได้
He wants to protect the peaceful world.
เขาอยากจะปกป้องแผ่นดินเช่นนี้เอาไว้
So,
ดังนั้น
North Liang Army matters most to him.
สำหรับเขาแล้วธงกองทัพเป่ยเหลียง สำคัญยิ่งกว่าทุกสิ่ง
What about you?
แล้วท่านล่ะ
I'm different from him.
ข้าไม่เหมือนกับเขา
I won't be like him.
แล้วข้าก็ไม่มีทางเหมือนเขา
If I can't even protect important people around me,
แม้แต่คนสำคัญข้างกายยังรักษาไว้ไม่ได้
what's the point
ใต้หล้า
of the world
ส่วนรวม
or the big plan?
จะมีความหมายอะไรกัน
Childish.
ไร้เดียงสา
You're childish.
เจ้าไร้เดียงสา
You're the most childish.
ท่านไร้เดียงสาที่สุด
Who says childish will be childish.
ใครบอกว่าไร้เดียงสา คนนั้นก็ไร้เดียงสา
You. Just you!
ข้าบอกว่าท่านไร้เดียงสา ท่านก็ไร้เดียงสา
Next,
ต่อไป
where are we going?
พวกเราจะไปที่ไหนหรือ
I know where the henchmen of our family are hiding.
ข้ารู้ว่าคนที่ไว้ใจได้ของตระกูลซ่อนอยู่ที่ใด
Let me take you to them.
ข้าจะพาพวกท่านไปหา
Don't bother.
ไม่ต้องหาแล้ว
Why?
เพราะเหตุใด
What kind of man is Lord of Jing'an?
จิ้งอันอ๋องเป็นใครกัน
I'm afraid
คนที่ไว้ใจได้พวกนั้นของตระกูลหลิน
he has cleared away the henchmen of your family.
เกรงว่าคงถูกกำจัดไปหมดแล้ว
What are you going to do then?
เช่นนั้นต่อไปท่านคิดจะทำอย่างไร
Where's the best inn in Xiangfan?
โรงเตี๊ยมที่ดีที่สุดของเซียงฝานอยู่ที่ใด
Go straight
เดินตรงไปเส้นทางนี้
and turn right after two intersections.
เลี้ยวขวาตรงทางแยกสองทางก็ถึงแล้ว
We're going to the inn.
พวกเราไปโรงเตี๊ยม
You're going to the Mansion of Lord of Jing'an.
เจ้าไปจวนจิ้งอันอ๋อง
Why am I going there?
ข้าจะไปจวนจิ้งอันอ๋องทำไม
To take revenge?
แก้แค้นหรือ
To take a message.
ส่งข่าว
(Mansion of Lord of Jing'an)
(จวนจิ้งอันอ๋อง)
(Mansion of Lord of Jing'an, Xiangfan)
(เมืองเซียงฝาน จวนจิ้งอันอ๋อง)
Father.
เสด็จพ่อ
Have you realized what mistake you made?
สำนึกผิดหรือยัง
I didn't expect
คิดไม่ถึงจริง ๆ ว่า
that Xu Fengnian got so many masters around him.
ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียนจะมียอดฝีมือมากมาย
That's not the point.
ที่สำคัญไม่ใช่ยอดฝีมือ
Behind him
เบื้องหลังของเขา
is North Liang.
คือเป่ยเหลียง
Take your seat.
นั่งสิ
I know killing Xu Fengnian
ข้ารู้ว่าสังหารสวีเฟิ่งเหนียน
is like poking a hornets' nest.
ก็เหมือนแหย่รังแตน
But don't worry, Father.
แต่ว่าเสด็จพ่อโปรดวางใจ
I've arranged the scapegoat.
ข้าหาแพะรับบาปเอาไว้แล้ว
Even if I failed,
ต่อให้ทำไม่สำเร็จ
I wouldn't be in trouble.
ก็ไม่มีทางเป็นเรื่องถึงทางการ
That's why
ดังนั้น
you killed Commander Wei's son?
เจ้าจึงสังหารบุตรชายของ ผู้บัญชาการเหวยหรือ
Wei Dong complies in appearance but opposes in the heart.
เหวยต้งหน้าอย่างลับหลังอย่าง
He's the spy planted in the navy.
เดิมทีก็เป็นเสี้ยนหนาม ที่เมืองหลวงวางไว้ในกองทัพเรือ
When I killed his son for Xu Fengnian's case,
ยืมเรื่องของสวีเฟิ่งเหนียนฆ่าลูกชายของเขา
we can warn him
เป็นการเคาะภูเขาข่มขวัญเสือ
and frighten the navy.
ข่มขวัญกองทัพเรือ
I've been telling you
ข้าบอกกับเจ้ามาตลอดว่า
to read more Buddhist scriptures
เจ้าต้องอ่านพระไตรปิฎกให้มากเข้า
and cultivate yourself.
ขัดเกลาจิตใจ
Why do you always have
รังสีอำมหิตในตัวเจ้า
such a strong intent to kill?
มักจะหนักหน่วงเช่นนี้เสมอ
I've killed his son already.
ฆ่าก็ฆ่าไปแล้ว
The court
ราชสำนัก
always thinks highly
ก็ให้ความสำคัญกับเรื่องของ
of North Liang.
เป่ยเหลียงมาตลอด
The legal son of the Lin family assassinated Xu Fengnian.
ลูกคนโตตระกูลหลินลอบสังหารสวีเฟิ่งเหนียน
How did they end up?
ผลลัพธ์ล่ะ
They were exterminated.
ตระกูลหลินถูกฆ่าล้างตระกูล
You think
เจ้าคิดว่า
the case can be over
ลูกชายของเหวยต้งตายคนเดียว
when Wei Dong's son is dead?
เรื่องนี้ก็จะจบอย่างนั้นหรือ
What do you think I should do?
เช่นนั้นท่านว่าควรจะทำอย่างไร
Wei Dong
เหวยต้ง
has only one son.
มีลูกชายเพียงคนเดียว
He always cares for his son.
พ่อลูกรักใคร่กลมเกลียวกันมาตลอด
His son died before him.
บัดนี้คนผมหงอกทำศพคนผมดำ
How miserable!
น่าอนาถสักเพียงใด
Why not
มิสู้
let them die all together
ไปด้วยกันทั้งครอบครัว
so that they can
ระหว่างพวกเขา
take care of each other in heaven?
จะได้ดูแลซึ่งกันและกันได้
You're saying...?
เช่นนั้นท่านว่า
So far,
ทั้งตระกูลของเหวยต้ง
Wei Dong's family has been dead
ตอนนี้
with his son.
ล้วนตามลูกชายเขาไปแล้ว
You've killed all his family?
ท่านฆ่าล้างตระกูลเหวยหมดแล้วหรือ
Only in this way
มีเพียงแบบนี้
can we
เรื่องนี้
close the case.
ถึงจะถือว่ามีคำอธิบายได้
The Wei family is pitiful.
ก็น่าสงสารเหมือนกันนะ
I have
ข้าได้
given an order.
มีคำสั่งออกไปแล้ว
Someone
จะมีคน
will hold the funeral
จัดการ
for them.
งานศพเผาเงินทองให้ตระกูลเหวย
I'm kind of doing a good deed.
ก็ถือว่าเป็นการทำบุญก็แล้วกัน
So,
ดังนั้น
I've told you before.
ข้าบอกเจ้าตั้งนานแล้ว
You must
เป็นคน
always be merciful.
ต้องมีจิตเมตตา
You,
เจ้าน่ะ
learn more
ก็ต้องเรียนรู้ให้มาก
and think more.
ขบคิดให้มาก
My Lord,
ท่านอ๋อง
a guard from Xu Fengnian
องครักษ์ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียน
has sent a message at the gate.
มาส่งข่าวอยู่นอกประตูขอรับ
What is it?
ข่าวอะไร
Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
invited you to the inn.
เชิญท่านไปพบที่โรงเตี๊ยมขอรับ
Tell him
บอกเขาว่า
that I'm too busy reading scriptures and practicing Buddhism
ข้าสวดมนต์ฝึกธรรม
to go out of home for the moment.
ตอนนี้ไม่สะดวกออกไปข้างนอก
Yes.
ขอรับ
Also,
อีกอย่าง
the guard who has sent the message
องครักษ์ที่มาส่งจดหมายคนนั้น
is Third Graduate Lin.
น่าจะเป็นทั่นฮวาตระกูลหลินคนนั้นขอรับ
He isn't dead?
ทั่นฮวาตระกูลหลินยังไม่ตายหรือ
I wondered why the guard looked so familiar
ข้าก็ว่าองครักษ์ที่ใช้เพลงกระบี่สนธยาแดง
who used Chixia Swordplay.
คุ้นตาเช่นนี้
Father,
เสด็จพ่อ
they're deceiving His Majesty.
นี่เป็นการหลอกลวงเบื้องสูง
His Majesty ordered to exterminate the Lin family.
สังหารล้างตระกูลหลิน เป็นพระประสงค์ของฝ่าบาท
We can deal with North Liang with it.
นี่เป็นจุดอ่อนที่จะใช้จัดการเป่ยเหลียง
Pretend we don't know this.
ก็ทำเป็นว่าไม่รู้เรื่องนี้แล้วกัน
See him out of our mansion.
ส่งเขากลับไปให้ดี
Yes.
ขอรับ
Father,
เสด็จพ่อ
even if we don't arrest Lin,
ต่อให้ไม่จับคนแซ่หลินนั่น
you should at least check out what Xu Fengnian will say.
ท่านก็ต้องฟังว่าสวีเฟิ่งเหนียนจะพูดอะไรสักหน่อย
He represents North Liang, after all.
อย่างไรเขาก็เป็นตัวแทนของเป่ยเหลียง
If you don't go see Xu Fengnian,
หากไม่พบเขา
arrest Lin, first.
เช่นนั้นจับคนไว้ก่อนแล้วค่อยว่ากันก็ได้
Ignore him.
ไม่ต้องสนใจเขา
Young Master of North Liang is here in Xiangfan,
ซื่อจื่อของเป่ยเหลียงอยู่ที่เซียงฝานแล้ว
but we're going to ignore him?
พวกเราจะไม่สนใจหรือ
Where's the student
บัณฑิตผู้นั้นที่คอย
who offers advice to you?
วางแผนออกอุบายให้เจ้าเล่า
He said he would come and visit me.
เขาบอกว่าจะมาหาข้าที่จวน
Sit and wait, then.
เช่นนั้นเจ้าก็นั่งรอไปเถอะ
Let's wait until he comes.
เรารอการมาของเขา
At this moment,
เวลานี้
Xu Fengnian is more important.
สวีเฟิ่งเหนียนย่อมสำคัญกว่าอยู่แล้ว
Why must you wait for a student in Shangyin Academy?
ท่านกลับรอบัณฑิตของสำนักการศึกษาซั่งอินอยู่ที่นี่
(Mansion of Lord of Jing'an)
(จวนจิ้งอันอ๋อง)
I came by appointment,
ผู้แซ่จ้าวมาตามนัด
to relieve anxiety
เพื่อคลายปัญหาให้
for His Lordship and His Highness.
ท่านอ๋องและซื่อจื่อ
I didn't see Lord of Jing'an.
ไม่ได้พบจิ้งอันอ๋อง
I was told that he was busy reading scriptures
บ่าวมาส่งข่าวว่าเขาจะสวดมนต์
to come out of home for the moment.
ตอนนี้ไม่สะดวกออกมา
It doesn't matter.
ไม่เป็นไร
Let's just wait.
เช่นนั้นพวกเราก็ค่อย ๆ รอ
Will we just live in Xiangfan like this
จะอยู่ที่เมืองเซียงฝานเช่นนี้
until Lord of Jing'an comes to us?
รอให้จิ้งอันอ๋องมาพบพวกเราหรือ
We can just visit the town.
พอดีได้เดินชมเมืองโด่งดังนี่
You're indeed not afraid of death.
ท่านไม่กลัวตายจริง ๆ สินะ
This is the lair of Lord of Jing'an.
นี่เป็นรังของเขานะ
He can kill you whenever and wherever possible.
จะตัดคอท่านเมื่อไรที่ใดก็ได้
He won't kill me for the moment.
ตอนนี้เขาไม่ฆ่าข้าหรอก
Zhao Heng is cunning.
จ้าวเหิงจิ้งจอกเฒ่านี่
He's waiting for news.
กำลังรอข่าวอยู่
What news?
ข่าวอะไรหรือ
News from the capital.
ข่าวจากเมืองหลวง
What does it have to do with you?
ข่าวจากเมืองหลวงเกี่ยวอะไรกับท่าน
Read it.
อ่านสิ
Still one coin for a word?
ยังเป็นหนึ่งอักษรต่อหนึ่งเหวินหรือ
Always the fair price.
ไม่หลอกเด็กและคนชรา
Greetings, My Lord, Your Grace,
ผู้ศึกษาคารวะท่านอ๋อง พระชายา
and Your Highness.
ซื่อจื่อ
We've met once.
พวกเราเคยเจอกันแล้ว
Don't stand on ceremony.
ไม่ต้องมากพิธีหรอก
Let's just get to the point.
เข้าเรื่องเลยเถอะ
Yes, My Lord.
ท่านอ๋องเชิญกล่าว
You want to kill Xu Fengnian by my hand?
เจ้าอยากจะยืมมือของข้า สังหารสวีเฟิ่งเหนียน
Let me correct it.
ขอแก้ไขสักหน่อย
I will help you
ข้าช่วยท่าน
to kill Xu Fengnian.
สังหารสวีเฟิ่งเหนียน
Why must I kill him?
เหตุใดข้าต้องสังหารเขา
I explained last time.
ครั้งก่อนบอกไว้แล้ว
If Xu Fengnian is killed, Xu Xiao will rebel without doubt.
สังหารสวีเฟิ่งเหนียน เป่ยเหลียงจะต้องก่อกบฏแน่
Only when the world falls into chaos
แผ่นดินวุ่นวาย
can you bring order out of chaos
ท่านอ๋องถึงจะปราบกบฏรักษาความสงบ
and take back the supreme throne.
แย่งตำแหน่งสูงสุดกลับคืนมา
I know.
ข้ารู้
Han Diaosi is your master.
หานเตียวซื่อเป็นอาจารย์ของเจ้า
As the commander of eunuchs,
บ่าวเฒ่านั่นเป็นหัวหน้าขันทีทั้งหลาย
he's proud and insolent.
ยโสโอหัง
But he instructed you
แต่เขากลับ
without reservation.
ถ่ายทอดวิชาให้เจ้าหมด
He even gave you Fujiang Armor
แม้แต่มนุษย์เกราะแดงที่ใช้รักษาชีวิต
which was his shield.
ก็มอบให้กับเจ้า
Why?
เพราะเหตุใด
I guess
คิดว่าท่านอ๋อง
you know the answer.
คงจะมีคำตอบแล้ว
Because your family name is Zhao.
เพราะว่าเจ้าแซ่จ้าว
Your mother died early.
แม่เจ้าด่วนจากไป
After that, Han Diaosi sent you
จากนั้นเจ้าถูกหานเตียวซื่อ
to the capital.
ส่งเข้าเมืองหลวง
Then, he sent you to Shangyin Academy.
จากนั้นก็ส่งเจ้าไปที่สำนักการศึกษาซั่งอิน
The Academy always strictly investigates the family background of students.
สำนักการศึกษาตรวจสอบเข้มงวด เรื่องครอบครัวของผู้ศึกษามาตลอด
You're the only exception.
มีเพียงแต่เจ้า
No one has asked who your father is.
ที่กลับไม่มีใครเคยถามว่าพ่อเจ้าเป็นใคร
Who do you think
ท่านอ๋องคิดว่า
my father is, My Lord?
พ่อของข้าเป็นใครหรือขอรับ
The Emperor.
ท่านที่อยู่บนบัลลังก์ผู้นั้น
Speaking of it,
พูดไปแล้ว
you should call me Uncle.
เจ้าต้องเรียกข้าว่าท่านอา
I'm not recorded in the ancestral temple.
ในศาลบรรพชนไม่มีชื่อของข้า
I'm not
ข้าไม่นับเป็น
one of the royal family.
ราชนิกุล
Right.
ใช่
If the world is in peace,
หากแผ่นดินสงบสุข
you will never be admitted to the capital.
ทั้งชีวิตเจ้าก็ไม่มีทางได้เข้าเมืองหลวง
But once the world is in chaos,
แต่เมื่อแผ่นดินวุ่นวาย
you'll have a chance.
โอกาสของเจ้าก็มาถึงแล้ว
Zhao Kai,
จ้าวข่าย
you don't want to kill Xu Fengnian
เจ้าสังหารสวีเฟิ่งเหนียน
for me,
ไม่ใช่เพื่อข้า
but for yourself.
แต่เพื่อตัวเจ้าเอง
There're benefits for you and me.
ทุกคนล้วนได้ประโยชน์
Like I said,
ยังคงประโยคเดิมนั้น
only when the world falls into chaos
แผ่นดินไม่วุ่นวาย
can you return
ท่านอ๋องก็ไม่สามารถ
to the capital.
กลับไปเมืองหลวงได้อีก
Somebody!
ทหาร
Take him
จับเขา
to the dungeon.
ไปไว้ที่คุกใต้ดิน
Wait.
ช้าก่อน
If someone from the martial world kills Xu Fengnian,
หากคนในยุทธภพฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
Xu Xiao will have no reason
สวีเซียวก็ไม่มีเหตุผล
to blame you for that.
ให้กล่าวโทษท่านอ๋องได้
I witnessed the masters around Xu Fengnian.
ข้าได้เห็นยอดฝีมือข้างกายสวีเฟิ่งเหนียนแล้ว
I've gathered martial artists
บัดนี้คนที่ฆ่าเขาได้
who are able to kill him.
ข้าเตรียมไว้พร้อมแล้ว
I'm just waiting
รอเพียงท่านอ๋อง
until you make up your mind.
ตัดสินใจ
Father,
เสด็จพ่อ
he made sense.
ที่เขาพูดก็ไม่ผิด
If the world is in chaos,
ถ้าหากแผ่นดินวุ่นวาย
you'll have a chance.
ท่านจะต้องมีโอกาสแน่
We can't risk our lives
จะเห็นแก่ประโยชน์เล็กน้อย
simply for a small gain.
จนลืมชีวิตได้อย่างไร
It's not a small gain.
นี่ไม่ใช่ประโยชน์เล็กน้อย
We're not in a hurry to decide whether we'll kill Xu Fengnian.
จะฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนหรือไม่ ไม่ต้องรีบร้อนในตอนนี้
Let's wait for the news.
รอข่าวอีกสักหน่อยเถอะ
What news?
รอข่าวอะไรหรือ
Xu Xiao has been traveling at top speed.
สวีเซียวขี่ม้าเร็ว
He's arriving in the capital soon.
ตอนนี้ใกล้จะถึงเมืองหลวงแล้ว
When he heads for the capital alone,
เขาไปเมืองหลวงเพียงลำพัง
isn't he seeking his doom?
จะไม่รนหาที่ตายหรือ
So,
ดังนั้น
don't be impatient.
พวกเราจะรีบร้อนอะไร
If Xu Xiao is killed in the capital,
ถ้าหากสวีเซียวถูกฆ่าในเมืองหลวง
we can kill Xu Fengnian
พวกเราค่อยฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
to make perfection still more perfect.
นั่นก็ยิ่งดีขึ้นไปใหญ่
If Xu Xiao isn't killed,
ถ้าหากสวีเซียวไม่ตาย
why do we bother
เหตุใดพวกเรา
sticking our necks out?
ต้องเป็นนกที่ยื่นหัวออกไปด้วยล่ะ
The royal family treats Xu Xiao as the one to cause chaos.
เมืองหลวงเห็นสวีเซียวเป็นสาเหตุของกลียุค
Once he arrives in the capital,
เมื่อเขาไปถึงเมืองหลวง
he will be killed.
ต้องตายอย่างแน่นอน
If he's sure to be killed,
ถ้าหากต้องตายอย่างแน่นอน
why is he rushing to the capital?
แล้วเหตุใดเขาต้องไปเมืองหลวงด้วย
Calm down
สงบใจ
and wait for the news.
รอข่าวเถอะ
(Official Posthouse, Capital of Liyang)
(เมืองหลวงหลีหยาง ศาลาพักม้า)
(Zhang Julu, the prime minister of Liyang)
(อัครเสนาบดีหลีหยาง จางจวี้ลู่)
Grand Commander,
ซ่างจู้กั๋ว
what a coincidence!
บังเอิญขนาดนี้เลย
Prime Minister Zhang.
อัครเสนาบดีจาง
Long time no see.
ไม่ได้เจอกันนานจริง ๆ นะ
You came all the way to the capital.
ซ่างจู้กั๋วเดินทางไกลมายังเมืองหลวง
Why haven't you entered the town?
เหตุใดไม่เข้าเมืองล่ะ
I just saw the tree.
ก็เพราะเห็นต้นไม้ต้นนี้
It reminded me of the old days.
เลยรำลึกความหลังน่ะ
How can the tree
ต้นไม้ต้นนี้
remind you of the old days?
มีความหลังอะไรให้รำลึกหรือ
When my wife and I came to the capital for the first time,
ตอนนั้นข้ากับภรรยามาเมืองหลวงครั้งแรก
we rested under the tree.
เคยพักผ่อนใต้ต้นไม้นี่มาก่อน
We even made a mark
แล้วยังสลักสัญลักษณ์
on it.
ไว้บนนั้นด้วย
So,
ที่แท้ก็
you're missing your wife?
รำลึกถึงชายาอ๋องนั่นเอง
She's been dead.
อยู่คนละภพ
Luckily, the tree is still here.
โชคดีที่มีต้นไม้ต้นนี้
It's kind of
ก็ถือว่า
a souvenir to me.
เป็นที่ระลึกแล้วกัน
Cut it down.
โค่นทิ้งเสีย
It's such a precious tree.
ต้นไม้ล้ำค่าเช่นนี้
You'd better take it back to North Liang
มอบให้กับซ่างจู้กั๋วนำกลับเป่ยเหลียงไป
so that you can see it every day
ดูมันทุกวัน
and miss your wife.
คะนึงถึงทุกวันดีกว่า
Prime Minister,
ท่านอัครเสนาบดีออกเดินทาง
you travel with axes?
พกขวานติดตัวมาด้วยหรือ
I only take some axes today.
เพิ่งพกมาวันนี้แล
Isn't it a coincidence?
ท่านว่าบังเอิญหรือไม่
It is.
บังเอิญ
It's quite a coincidence.
บังเอิญดีจริง ๆ
Let's get into the town.
เข้าเมือง
Don't stop
อย่าหยุด
until you cut it down!
โค่นมันให้เสร็จ
(Zhang Julu provoked...)
(จางจวี้ลู่)
(Xu Xiao gave way.)
(สวีเซียวยอมอ่อนข้อ)
I'm all right.
ไม่เป็นอะไร
This is Xu Xiao?
นี่หรือคือสวีเซียว
News just came
เพิ่งมีข่าวส่งมา
that outside the city gate,
ที่นอกประตูเมือง
Prime Minister Zhang prevailed over him.
ท่านอัครเสนาบดีจางได้ข่มเขาไปแล้ว
This is the capital,
ที่นี่เมืองหลวง
not North Liang.
ไม่ใช่เป่ยเหลียง
It's the imperial palace.
ใต้พระบาทของโอรสสวรรค์
I don't think he dare to be aggressive.
เขาเองก็คงไม่กล้าเหิมเกริมหรอก
Go.
ไปเถอะ
I'm Xu Xiao.
สวีเซียวเข้าเมืองหลวงมา
I ask to meet His Majesty.
ขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
Grand Commander, please wait here for a moment.
ซ่างจู้กั๋ว โปรดรอตรงนี้สักครู่
You came to the palace with your blade and horse.
ถือดาบจูงม้าหน้าประตูวัง
How arrogant you are!
ช่างไม่มีเหตุผลเอาเสียเลย
In such an important place,
เมืองหลวงสถานที่สำคัญ
you'd better behave yourself.
อย่าทำผิดจารีต
Who are you?
ท่านคือใครกัน
Grand Master for Splendid Happiness,
ขุนนางตราประทับเงินสายสะพายเขียว
(Liu Tiren, third-rank master of Liyang) Liu Tiren.
หลิวถี่เหริน
Oh, sub-third rank?
รองขั้นสาม
The old system is adopted!
ราชวงศ์นี้ใช้ระบบเก่า
The Grand Master for Splendid Happiness
ขุนนางตราประทับเงินสายสะพายเขียว
is sort of the third rank!
นับเป็นขั้นสาม
Oh, sort of?
ที่แท้ก็นับเป็นขั้นสามหรือ
You're indeed powerful.
สูงด้วยตำแหน่งมากด้วยอำนาจ
I'm not talking about power,
ไม่พูดถึงเรื่องอำนาจ
but etiquette.
พูดถึงการรักษาจารีตต่างหาก
Come on.
มา ๆ
You shouldn't carry the blade, either.
ดาบของท่านก็ควรปลดเสีย
What's this?
นี่คืออะไร
The python pattern, clearly.
ลายมังกรน่ะสิ ใครไม่รู้บ้าง
Python pattern?
ลายมังกร
How many claws?
กี่เล็บ
Five claws?
ห้าเล็บ
According to the etiquette,
ตามประเพณีแล้ว
who dare
คนแบบไหน
to wear a five-claw robe?
จะกล้าสวมชุดลายมังกรห้าเล็บ
Relatives of the royal family.
ปกติก็ราชนิกุล
The blue robe is usually for lords
เสื้อยาวพื้นสีน้ำเงิน
with a different surname.
ก็คืออ๋องต่างแซ่
Can a lord with a different surname
อ๋องต่างแซ่
carry a blade to the court?
จะพกดาบขึ้นไปได้หรือไม่
Bestowed by His Majesty,
โอรสสวรรค์พระราชทาน
I can take the blade to the court.
แล้วยังพกดาบเข้าเฝ้าได้ด้วย
It's an imperial favor from His Majesty.
นี่คือพระมหากรุณาธิคุณที่ฝ่าบาทประทานให้
As a third-rank official,
ขุนนางขั้นสามคนหนึ่ง
you want me to take away my blade?
อยากจะเก็บกลับไปหรือ
Here it is.
เอา ถือไว้
I was just reminding you.
ข้าก็เพียงแค่เตือน
Reminding me?
เตือนหรือ
When a third-rank official
ขุนนางขั้นสาม
meets a lord,
พบอ๋องมา
should he kneel?
ควรจะคุกเข่าต้อนรับหรือไม่
You keep talking about etiquette,
พูดถึงแต่จารีตอยู่เต็มปาก
but you behave against it.
พฤติกรรมกลับตรงกันข้ามสิ้นเชิง
Mr. Liu, you're having greater authority
อำนาจของใต้เท้าหลิว
than the favor from His Majesty.
จะกดทับพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาทแล้ว
Ridiculous!
สารเลว
Don't talk nonsense!
จะพูดพล่อย ๆ เช่นนี้ได้อย่างไร
How dare you beat me!
ท่านกล้าตีข้าหรือ
I just want that.
ก็ตีเจ้านั่นแหละ
Somebody!
ใครก็ได้
Help!
ช่วยด้วย
Liu Tiren.
หลิวถี่เหริน
He fishes for fame.
ผู้ซึ่งแสร้งทำเป็นซื่อตรง
He wants to get an upright reputation by using Xu Xiao.
อยากจะถือโอกาสสร้างชื่อว่าเถรตรงกับสวีเซียว
How sinister!
จิตใจช่างอันตราย
Does he really think
เขาคิดหรือว่าสวีเซียว
Xu Xiao is scared of me?
จะกลัวข้าจริง ๆ
Have a message sent to Qingzhou
ส่งพิราบส่งสารไปยังชิงโจว
to Lord of Jing'an.
ฝากบอกไปยังจิ้งอันอ๋อง
We don't do something because we're forced to,
มิใช่สิ่งภายนอกบีบให้ทำ
but because we want to.
เกิดจากภายในใจ
Help me!
ช่วยข้าด้วย
Do you know
เจ้ารู้หรือไม่
why I didn't make a fuss
ว่าทำไมข้าไม่
with Zhang Julu?
เอาความอะไรกับจางจวี้ลู่
Because he's the Prime Minister?
เพราะเขาคืออัครเสนาบดี
It's not because of his position.
นี่ไม่เกี่ยวอะไรกับตำแหน่งขุนนางหรอก
Zhang Julu
จางจวี้ลู่น่ะ
serves His Majesty,
ออกไปสู้อยู่แนวหน้าเพื่อกษัตริย์
regardless of his own life.
ไม่สนเป็นตาย
I have
ถึงอย่างไร
a little admiration for him
ข้าก็ยังนับถือเขา
more or less.
อยู่เล็กน้อย
As for you,
ส่วนเจ้าน่ะ
you're simply asking for trouble.
รนหาที่ตายล้วน ๆ
Come on.
มา ๆ
Let's continue.
มาต่อ
Grand Commander.
ซ่างจู้กั๋ว
(Fengtian Hall)
(ตำหนักเฟิ่งเทียน)
(Monk Yang Taisui) Greeting, Grand Commander.
คารวะซ่างจู้กั๋ว
Yang Taisui.
หยางไท่ซุ่ย
Grand Commander,
ซ่างจู้กั๋ว
what are you doing?
นี่ท่านทำอะไร
I was bored waiting.
อย่างไรเสียก็รออยู่แล้ว
I just beat him for fun.
ฟาดเล่น ๆ สักหน่อย
Beating a third-rank official for fun?
ขุนนางขั้นสามท่านฟาดเล่น ๆ หรือ
He was brave.
เขากล้าดี
Grand Commander,
ซ่างจู้กั๋ว
His Majesty is feeling unwell
ฝ่าบาททรงพระประชวร
and he can't see you for the moment.
ยังพบซ่างจู้กั๋วไม่ได้ขอรับ
You,
เช่นนั้น
walk me out.
ท่านเดินเป็นเพื่อนข้าสักหน่อยสิ
Yang Taisui.
หยางไท่ซุ่ย
Look at you.
ดูสิหยางไท่ซุ่ยอย่างท่านนี่
I'm increasingly admiring you.
ข้าชักจะนับถือท่านขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
Kings and bears often worry their keepers.
ว่ากันว่าอยู่ข้างราชาราวอยู่ข้างพยัคฆ์
But you've kept His Majesty company for decades.
ท่านมาอยู่ก็หลายสิบปีเข้าไปแล้ว
If you live for another twenty or thirty years,
ท่านว่าท่านมีชีวิตอยู่ต่ออีกสักยี่สิบสามสิบปี
you will have served three dynasties.
ท่านก็เป็นขุนนางเก่าที่ได้รับใช้สามรัชสมัยแล้ว
Then you'll be the real Grand Abbot.
นั่นน่ะถือเป็นราชครูสมชื่อเชียว
I'm an ordinary monk
ข้าก็เป็นเพียงพระธรรมดา ๆ
without an official position.
ไม่ได้มีตำแหน่งขุนนาง
Monk?
พระ
There's no ordinary monk like you.
มีพระที่ไหนธรรมดาอย่างท่านหรือ
How long has it been since we last met?
เราไม่ได้เจอกันนานเท่าไรแล้ว
Yeah.
นั่นสิ
It's been many years since you came to the capital last time.
ท่านเองก็ไม่ได้เข้าเมืองหลวงมาหลายปีแล้ว
I'm getting old
อายุมากแล้ว
and I'm getting more cowardly.
ใจไม่กล้าแล้ว
You? Cowardly?
ท่านน่ะหรือใจไม่กล้า
You beat a third-rank official in front of Fengtian Hall.
ฟาดขุนนางขั้นสามหน้าประตูตำหนักใหญ่
If you were cowardly,
หากท่านใจไม่กล้า
no one in this world
ใต้หล้านี้
could be bold.
ก็ไม่มีใครใจกล้าอีกแล้ว
By the way,
จริงสิ
is His Majesty
ท่านว่าฝ่าบาท
really sick
ทรงพระประชวรจริง ๆ
or does he not want to see me?
หรือว่าไม่อยากเจอข้ากันแน่
Don't you know?
ท่านไม่รู้ตัวหรือ
Tell me.
เช่นนั้นท่านลองว่ามา
how long do I have to wait
พระองค์อยากให้ข้ารอไปจนถึงเมื่อไร
before he wants to see me?
ถึงจะทรงยอมเจอข้า
It depends on
ก็อยู่ที่ว่าลูกชายท่าน
how your son leaves Qingzhou.
จะออกจากชิงโจวอย่างไรแล้ว
You old pal.
ตาเฒ่าอย่างท่านนี่
You told me the truth!
พูดความจริงจริง ๆ เสียด้วย
So,
เพราะฉะนั้น
among millions of people in the capital,
กว่าล้านคนในเมืองหลวงนี้
you're my only friend.
มีเพียงท่านที่เป็นสหายข้า
I can be your friend
ถ้าท่านไม่จับหัวข้า
as long as you don't touch my head.
ข้าจะเป็นสหายท่าน
Right.
จริงด้วย
It's said
ใต้หล้าต่างว่ากันว่า
that two things can't be touched.
สองสิ่งที่จับไม่ได้
The buttocks of a tiger
อย่างหนึ่งคือก้นเสือ
as well as
อีกอย่างก็คือ
your head.
หัวของท่านหยางไท่ซุ่ยนี่แล
Here it goes again.
จับอีกแล้ว
Go, go, go.
ไปเถอะ ๆ
Let's go play chess.
เล่นหมากล้อมกัน
Go.
ไป
(Zhang Julu provoked outside the capital. Xu Xiao gave way.)
(จางจวี้ลู่ยั่วยุนอกเมือง สวีเซียวยอมอ่อนข้อ)
Zhang Julu provoked outside the capital.
จางจวี้ลู่ยั่วยุนอกเมือง
Xu Xiao gave way.
สวีเซียวยอมอ่อนข้อ
Prime Minister Zhang...
ท่านอัครเสนาบดีของเราผู้นี้น่ะ
Everybody knows
ใครก็ต่างรู้
that he's very ambitious.
ว่าความมุ่งมาดเขามากเหลือเกิน
What he wants to do most
เรื่องที่เขาอยากทำมากที่สุด
is to dethrone the lords.
ก็คือการลดศักดินา
How dare he!
เขากล้าหรือ
Royal clans like us are not his first target.
ราชนิกุลอย่างเราอยู่ลำดับหลัง
North Liang is the first
เรื่องแรกที่จางจวี้ลู่อยากจะจัดการ
he wants to handle.
ก็คือเป่ยเหลียง
Xu Xiao?
สวีเซียว
Zhang Julu provoked Xu Xiao outside the capital,
จางจวี้ลู่ยั่วยุที่นอกมือง
to force Xu Xiao to fight him.
ก็เพราะอยากจะบีบให้สวีเซียวลงมือ
Once Xu Xiao kills the Prime Minister,
เมื่อสวีเซียวลงมือกับอัครเสนาบดี
His Majesty has no choice,
ฮ่องเต้จะไม่ฆ่าเขา
but to execute him.
ก็ไม่ได้แล้ว
Doesn't Zhang Julu care for his own life?
แล้วชีวิตของจางจวี้ลู่เองเล่าขอรับ
He will risk his life for fame.
เอาชีวิตมาแลกกับชื่อเสียง
That's what intellectuals do, isn't it?
คนเรียนหนังสือก็เป็นเช่นนี้หมดไม่ใช่หรือ
However,
แต่ทว่า
even though
ในเรื่องนี้
Zhang Julu has different political views,
แม้ว่าความเห็นทางการเมืองต่างกัน
Xu Xiao and I
แต่ข้ากับสวีเซียว
kind of admire him.
ต่างก็นับถือเขาอยู่บ้าง
Xu Xiao has been in the capital.
สวีเซียวถึงเมืองหลวงแล้ว
Why hasn't His Majesty killed him yet?
เหตุใดฝ่าบาทไม่ฆ่าเขา
His Majesty?
ฝ่าบาทหรือ
My second eldest brother...
พี่ชายรองของข้า
He's far-sighted.
มีสายตากว้างไกล
If Xu Xiao dies in the capital,
หากสวีเซียวตายในเมืองหลวง
North Liang Army will rebel.
เป่ยเหลียงจะต้องต่อต้านแน่
He wants Xu Xiao to die of old age
เขาอยากจะให้สวีเซียวแก่ตายไปเอง
so that the playboy Xu Fengnian will take the throne.
แล้วให้เจ้าเสเพลสวีเฟิ่งเหนียนมารับช่วงต่อ
When there's civil strife in North Liang,
ถึงเวลานั้นเป่ยเหลียงวุ่นวายภายใน
he'll draw some generals over and drive a wedge.
ค่อยดึงคนมาแบ่งแยก
He doesn't need to send even a single soldier
ไม่เปลืองหมากเบี้ยแม้สักตัวเดียว
before North Liang breaks down.
เป่ยเหลียงก็สลายแล้ว
So, His Majesty disagrees with Zhang Julu?
เพราะฉะนั้นฝ่าบาทกับจางจวี้ลู่จึงเห็นไม่ตรงกัน
Yes, or why would Zhang Julu
มิฉะนั้นด้วยนิสัยสุขุมของจางจวี้ลู่แล้ว
provoke Xu Xiao outside the capital
จะกระทำการยั่วยุ
when he was always calm?
ที่นอกเมืองได้อย่างไร
He did that
เขาทำเช่นนั้น
to drive Xu Xiao into the impasse.
กำลังบีบให้สวีเซียวเข้าสู่กระดานการฆ่า
No wonder
มิน่า
Xu Xiao didn't fight Zhang Julu.
สวีเซียวไม่ลงมือ
Xu Xiao is quite crafty.
ตาเฒ่าเจ้าเล่ห์แซ่สวี
He won't easily be tricked.
ไม่โดนหลอกง่ายเช่นนั้นหรอก
Xu Xiao arrived in the capital a couple of days ago.
สวีเซียวเข้าเมืองหลวงก็หลายวันแล้ว
Why does His Majesty still refuse to see him yet?
เหตุใดฝ่าบาทไม่ยอมเจอเขาสักที
He's waiting for our action.
เพราะรอทางพวกเราอยู่
Our action?
ทางพวกเรา
This is a message
นี่คือจดหมายที่
from Zhang Julu.
จางจวี้ลู่ส่งมา
We don't do something because we're forced to,
มิใช่สิ่งภายนอกบีบให้ทำ
but because we want to.
เกิดจากภายในใจ
What does it mean?
นี่หมายความว่าอย่างไร
There are five kinds of rites.
จารีตมีห้าคัมภีร์
The sacrificial rite is the most important.
สำคัญที่สุดคือการเซ่นไหว้บูชา
We offer the sacrificial rite
การเซ่นไหว้บูชา
not because we're forced to,
มิใช่ภายนอกบีบให้ทำ
but because we want to.
แต่ต้องทำออกมาจากใจจริง
It's about the sacrificial rite.
นี่คือหลักการเซ่นไหว้
Not because we're forced to, but because we want to.
มิใช่สิ่งภายนอกบีบให้ทำ เกิดจากภายในใจ
Zhang Julu is reminding me
จางจวี้ลู่กำลังเตือนข้า
that we shouldn't take action forcibly,
เรื่องบางเรื่องอาศัยสิ่งภายนอกมาผลักดันไม่ได้
but spontaneously.
จะต้องทำออกมาจากใจ
What action?
นั่นคือเรื่องอะไรหรือ
He's urging me
เขากำลังโน้มน้าวให้ข้า
to kill Xu Fengnian spontaneously.
ออกตัวฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนน่ะสิ
His Majesty doesn't meet Xu Xiao,
ฝ่าบาทไม่ทรงยอมพบสวีเซียว
because he's waiting to see
นั่นเพราะกำลังรอข่าวคราว
what Xu Fengnian will suffer in our place.
ของสวีเฟิ่งเหนียนและทางเรา
North Liang and we
เป่ยเหลียงกับชิงโจวของเรา
have been at a stalemate for a long time.
คุมเชิงกันมายาวนาน
If Xu Fengnian
หากสวีเฟิ่งเหนียน
leaves Xiangfan so easily,
ออกจากเซียงฝานไปง่าย ๆ
His Majesty will suspect
ฝ่าบาทจะต้องทรงคาดเดาว่า
that we've joined hands with North Liang secretly.
พวกเรากับเป่ยเหลียงแอบร่วมมือกัน
If we kill Xu Fengnian,
ถ้าออกตัวฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
His Majesty will be relieved.
ในวังย่อมสบายใจ
We offer the sacrificial rite...
การเซ่นไหว้บูชา
The sacrificial
เซ่นไหว้คำนี้
refers to the death of Xu Fengnian.
นั่นก็คือชีวิตของสวีเฟิ่งเหนียน
So,
ถ้าเช่นนั้น
Zhang Julu made sense.
ที่จางจวี้ลู่เตือนมาถูกต้องหรือขอรับ
Shall we kill Xu Fengnian?
ก็ฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนเสีย
If we kill Xu Fengnian,
ฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
North Liang will certainly rebel.
เป่ยเหลียงต้องต่อต้านแน่
By then, His Majesty is very likely
ถึงเวลานั้นในเมืองหลวงเก้าในสิบคน
to apologize to Xu Xiao
ต้องถือหัวของข้า
with my life.
ไปขอโทษสวีเซียวแน่
Prime Minister Zhang
ท่านอัครเสนาบดีจางของเรา ใช้ความคิดได้ไม่เลว
He wants me to kill Xu Fengnian.
โน้มน้าวให้ข้าฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
When Qingzhou and North Liang are both destroyed,
ชิงโจวกับเป่ยเหลียงก็ถูกเผาไปพร้อมกัน
his plan to dethrone lords
แผนการลดศักดินาของเขา
will proceed without hindrance.
ก็ไม่มีอุปสรรคอีกต่อไป
Zhang Julu is quite vicious.
โจรเฒ่าจางจวี้ลู่ช่างร้ายกาจนัก
Doesn't he fear he'll be involved?
เขาไม่กลัวตัวเองจะถูกลากเข้ามาด้วยหรือ
He just sent us a message
ก็แค่สิบคำนั้น
without a distinct saying.
ไม่มีคำอะไรที่บอกแน่ชัดเลย
He won't be involved.
ไม่มีวิธีเลยสักนิด
What a man!
ไอ้ไพร่เฒ่า
We're stuck in a dilemma, aren't we?
นี่เรากลืนไม่เข้าคายไม่ออกนี่
We should neither kill Xu Fengnian nor keep him alive.
จะไปซ้ายก็ไม่ได้ไปขวาก็ไม่ได้
What do we do?
เช่นนั้นจะทำอย่างไรดี
Now that
ในเมื่อ
all parties are watching me,
ต่างกำลังดูอยู่
let me do something.
เช่นนั้นก็ขยับสักหน่อย
Get the carriage ready.
เตรียมรถ
My wife and I
ข้ากับพระชายา
are going to meet Xu Fengnian.
จะไปเจอสวีเฟิ่งเหนียนสักหน่อย
She's going, too?
นางก็ไปหรือ
(Solitary Central Plains)
(เอกาล้ำจงหยวน)
(Yuelai Inn)
(โรงเตี๊ยมเยว่หลาย)
What's wrong?
อะไรกันหรือ
Someone unkind has come.
ผู้มาเจตนาไม่ดี
He's waiting in the backyard.
รออยู่ที่เรือนด้านหลังแล้ว
Go tell His Highness.
รีบไปรายงานซื่อจื่อ
Miss Chudong, why did you come alone?
ทำไมแม่นางชูตงมาคนเดียว
Where's Uncle Wang?
ท่านลุงหวังเล่า
Your Highness, you've got enough beautiful girls.
ข้างกายท่านมีสาวงามมากพออยู่แล้ว
I'm not good enough for you.
ข้าไม่คู่ควรกับซื่อจื่อ
Please let me go.
ขอซื่อจื่อปล่อยข้าไปเถอะ
You want her?
นี่ไฟราคะท่านปะทุแล้วหรือ
No.
ไม่ใช่
It's none of my business.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้านะ
My father said so, too.
พ่อข้าก็พูดเช่นนี้
You don't believe me?
เจ้าไม่เชื่อหรือ
If you were me, would you believe it?
เป็นท่าน ท่านจะเชื่อหรือ
If you hadn't asked for me,
หากไม่ใช่ท่านเปิดปากขอ
why would my father had made me leave with you
ท่านพ่อข้าจะให้ข้าไปกับท่าน
after he met you once?
ทั้งที่เพิ่งเจอกันได้อย่างไร
Lord of Jing'an has arrived.
จิ้งอันอ๋องมาถึงแล้ว
He's waiting for you in the back room.
รอซื่อจื่ออยู่ที่ห้องปีกด้านหลัง
At last.
ถึงสักที
Did he come alone?
มาคนเดียวหรือ
He came with his wife and his son Zhao Xun.
พระชายากับซื่อจื่อจ้าวสวินก็มาด้วย
A lot of guards, as well.
แล้วยังมีองครักษ์อีกมากมาย
All right.
ดี
I'll be right back.
ข้าไปประเดี๋ยวก็กลับมา
Don't worry.
วางใจเถอะ
When I'm back,
เมื่อข้ากลับมาแล้ว
I'll explain to you.
จะบอกเหตุผลกับเจ้า
I'll be waiting here.
ข้าจะรออยู่ตรงนี้
I hear Lord of Jing'an loves his wife most.
ได้ยินว่าคนที่จิ้งอันอ๋องรักที่สุดคือพระชายาหรือ
Does it bother you?
ท่านถามเรื่องนี้ทำไม
It's very important.
สำคัญมาก
Exactly.
ถูกต้อง
Everyone in Qingzhou knows
ในชิงโจวต่างก็รู้กัน
Lord of Jing'an treats Consort Pei Nanwei as a treasure.
จิ้งอันอ๋องมองพระชายา เผยหนานเหว่ยเป็นสิ่งล้ำค่า
Everybody in Qingzhou knows that?
รู้กันทั้งชิงโจวหรือ
Yes, everybody.
ไม่มีใครไม่รู้
Pei Nanwei is his second wife, right?
เผยหนานเหว่ยแต่งงานทีหลังใช่หรือไม่
His first wife died many years ago.
ภรรยาเก่าเสียไปตั้งนานแล้ว
Now, Pei Nanwei is his consort.
บัดนี้เผยหนานเหว่ยก็คือพระชายาเอก
I see.
เข้าใจแล้ว
Would you like to go and meet Lord of Jing'an?
อยากไปดูจิ้งอันอ๋องสักหน่อยหรือไม่
What's the fun of that?
มีอะไรให้ดูกัน
When I don't need to read,
ไม่มีหนังสือให้อ่าน
I would rather go out for a stroll.
สู้ข้าออกไปเดินเล่นยังดีเสียกว่า
Let's go.
ไปเถอะ
His Lordship is expecting Young Master Fengnian.
ท่านอ๋องรอเป่ยเหลียงซื่อจื่อ
Irrelevant persons should stay away.
ผู้ไม่เกี่ยวข้องขอเชิญหลบไป
Why are you closing the door?
เหตุใดต้องปิดประตู
Ning Emei,
นิ่งเอ๋อเหมย
don't be rude.
อย่าเสียมารยาท
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪